안녕하십니까. 맥모닝 상담소를
시작하겠습니다. 저는 맹경순이고요.
옆에 카톨릭 영성 심리 상담소장이신
홍성남신부님 나오셨습니다.
>> 네. 아유, 여름에 한 가운데입니다.
우리가 조금 더
>> 견디고 참아내야 되는 시간이 있어요.
근데 저희가 왜 지난번 그 영상에
저희이이
녹화 기재들이 조금 좀 이제 부실해져
가지고 혹시 그런 기재나 이런 분들의
도움을 기다린다 그러는데 엄청난
반응이 있었습니다.
그래서 저희가 나중에이 보내 주신
분들의 이제 성함하고 그 내역을
영상으로 올리려고 해요. 근데 이제
많은 분들 댓글로 보니까
그 아주 자 많지는 않지만 개인
상담이 가능하겠느냐고 신부님한테
요청을 하시는 분들이 있는데
>> 아무 말씀도 안 드리자니 너무
기다리실 거 같아서
>> 신부님의 말씀 설명을 좀 듣고
싶어요.
>> 일단 저희 교우분들께
어 저는 신자분들 개인 상담은 못 해
드립니다. 어
>> 못 해 주시는 거예요? 안 해 주시는
거예요?
>> 못 하는 거죠. 음,
>> 상담이 한 번만 나서 끝나는게
아니거든요.
>> 기본적으로
시회를 만나야 돼요. 일주일에 한
번씩.
>> 제 일정상 그렇게 시간을 낼 수가
없어요.
>> 음.
>> 그리고
떠나 문제는 저는 이제 그 젊은
신부들 상담을 하고 있어요.
>> 음흠.
>> 그러니까 사제들은
상담으로 갈 곳이 마땅치가 않거든요.
>> 네. 저는 이제 은퇴를 했고 뭐
상담사 운영하고 있어서 그나마 이제
젊으신 분들이 저한테 상담을 받으러
오기 때문에 그 사제들이 우선이기
때문에 어 또 그 신부들이 꽤 많이
와요.
>> 그래서 [콧방귀]
>> 신자분들을 위한 개인 상담을 해
드리는 건 제가 해드리는 건 어렵고
>> 음
>> 그 대신 저희 상담소에 봉사자들이
여러 사람이 있습니다.
>> 네. 그분들이 상담해질 수 있고
원하시면은
위로 상담가들도
제가 소개해 드릴 수 있어요.
>> 그러니까 여기 가톨릭 영성 심리
상담소는 무료죠.
>> 그렇죠. 여기는 무료로 무료로 실패해
드립니다.
>> 네. 그 신청하시면 되는데
>> 음 [콧방귀]
>> 굳이 저한테 받으시겠다고 하는 분들이
계셨었어요.
>> 음. 근데 막상 만나서 얘기 들어
보면은 이게 이게 제가 하는 거는
이렇게 좀 복잡한 영상 생활에 대한
걸 하는데 그냥 단순한 얘기를 하는
분들이 많아요. 그냥 푸염만 하고
가시는 분이 많아서 이거는 시간
낭비다 싶어서에 그렇게 길게
하서연하고 싶은 거는 그 저희
봉사자들이 들어들테니까
일단 하간 저는 신자분들 개인 상담은
안 합니다. 근데 이제 신부님께 하고
싶다고 고집하시는 분들은
왠지 다른 상담가들은 못 믿어서 바꿔
하면은 신부님은 믿을 수가 있어서 뭐
이런 얘기를 하시더라고요.
>> 아, 아니에요. 교육받은 건 똑같고
그리고 저희 봉사자들이 다 대학원에서
학의를 다 받은 전문가들이 굉장히
오랫동안 봉사 활동을 했고 그리고
저희들은 그 가족이 없잖아요. 그
가족 관계에 대해서 사실
이론적으로밖엔 모르는데 저희
봉사자들은 결혼 생활도 했고 아이들
다 키우고
>> 네
>> 오히려 가정에 대한 경험이 많습니다.
저보다도 더 이렇게 어 상담을 더
잘해 줄 사람들이니까네
한번 뭐 우리 봉사자들한테 상담 받아
보시길 바라고요.
>> 네
>> 그런데도 저한테 이렇게 매달리는
분들은 그거는 좀 제가 이렇게 별로
반갑지가 않은게 그 나만 예외로 해
달라고
가끔 그런 분들이
찾아와요.
어 뭐 본당 시무님한테 의뢰를 해서
이렇게 특별히 자기만 해 달라고.
>> 근데 그렇게
>> 그런 [콧방귀] 식으로 상담받고 싶어
하는 분들은 그 특권 의식이
있거든요. 그 제가 제일 싫어하는
거예요. 절대로 안 해 드립니다.
>> 네. 그래서 신문 말씀대로 카톨릭
영성 심리 상담소를 찾고 싶으신
분은이 명동성당 아래 가톨릭 회관은
3층에 있습니다. 저기 화면에 띄어
드리겠습니다. 그리고 또 어 사연을
보면이
동영상으로 올리시지 마시고 개인
회신을 원하시는 분이 계시는데 이것도
저희가 조금 어렵습니다. 니까 그거는
여러분이 양해해 주시고 어 만약
공개하실 수 있는 사연이면은 보내
주시고 지금 말씀드린이 신부님의 이런
형편 때문에 개인적으로 회신을 드리는
건 좀 어려울 것 같습니다. 그래서이
시간에 상담받고 싶으신 분은 저희
메일 주소로 보내 주시면은
되겠습니다. [콧방귀] 아유 오늘도
이렇게 냉정하게 얘기하셔서 조금
삐지신 분이 있으시지 않을까?
>> 뭐 삐지는 건 내 문제가 아니죠.
지난번에 지난번에 왜 부부가 오셔
가지고 막 고집을 하셔 가지고
하셨다가 완전히 원하웃네
그런 경우도 있습니다. 그러니까
여러분께서
>> 예 저는 부부 상담 절대로 안
합니다.
>> 넓은 마음으로 이해를 해 주시기
바랍니다.
>> 부부 관계가 어떤지 잘 모르고 예
그리고 되게
>> 이게 부부가 와서 이렇게 그 얘기하는
걸 들어오면은 서로 상대방 잘못이라고
얘기를 해요. 그건 답이 없어요.
그거는 어떤 전들도 답을 줄 수가
없어요.
>> 네. 이상 쌀쌀 맞은
홍신구님이었습니다.
>> 예. [웃음]
>> 네. 오늘 상담 들어가겠습니다.
본당내 사제와 수도자로부터 깊은
상처를 받고 살아가는 사람입니다.
저희 시부모님은 성가정 축복상을
받으셨고 저희 또한 수년 전에 받고
주님 뜻 안에서 살아오려 노력하고
지냈습니다. 남편도 교구 빈첸시오
회장으로 봉사했고 지금은 본당
빈첸시오에서 활동하고 있습니다. 저는
성가대 활동이 큰 기쁨이었는데
50대 중반에 큰 위기를 맞았습니다.
인적 갈등으로 활동을 쉰다는 것이
5년이나 세월이 흘렀습니다.
사순식이 성가대 활동을 하려면
신부님과 면담을 하라기에 면담을
했는데
신부님은 앞으로 무반주로 아 그니까이
자매님은 반주자로서 활동을 하고
싶다고 이제 면담을 하신 거예요.
무반주로 미사하겠다는 말씀으로 저의
생각을 애둘러 거절하셨습니다.
>> 음. 그 후 인사 이동으로 신부님이
바뀌어 새 신부님께 말씀드렸더니
처음에는 긍정적으로 받으셨습니다.
그런데 나중에 돌아온 답변은
전례담당이신 수녀님이 거절하셨다 이런
것이었습니다. 그리하여 수녀님과
면담했으나 저는 씻을 수 없는 상처를
받았습니다. 수녀님은 반주자의 조건은
첫 번째도 두 번째도 세 번째도 겸손
순명 완벽이라고
그리고 제가 할 수 있다고 말씀드린
코드 반주도 안 된다는 것이었습니다.
그 후는
다른 성당의 평일과 주일 미사에
봉사했습니다. 본당 성가대에서는 저를
두고 무슨 일이 있으면 대미사를
앞두고 또 내려갈 사람이라고
단했습니다.
성가를 전혀 모르는 예비신자가 새
반주제로 소개되는 것을 보고 저는 그
자리에서 저의 신앙이 무너지는 거
같았습니다.
신부님, 저의이 상황을 어떻게
해석하고 받아들여야 하겠습니까?이
>> 본당은 남편이 어릴 적부터 다녔고
부모님께서도
생에 많은 부분을 다니셨던 곳이라서
애착이 많습니다. 이런 내용입니다.
>> 네. 우선
그냥 개론적인 얘기부터 하자면은 음
>> 그 본당에서 사목하는 사제나
수도자분들은 이게 신자분들에게
신자분들을 볼 때 이게 신자분들은
무급 봉사자거든요. 그죠?
>> 그 급여 받지 않고 그냥 나와서
봉사하는 분들이에요.
>> 일단은 봉사자들에 대한 배려를 해
주는 것이 맞다라고 생각합니다.
>> 네.
>> 예. 예. 그런데이 [콧방귀]
케이스는 조금
이해가 안 되는 부분이 있는데
>> 어 우선
자매님이 그 사제와 수요님한테 이렇게
상처를 받았다.
>> 음
>> 마음에 바위덩어리가 생겼다. 그런데
이제 화병이 걸렸다는 거거든요.
>> 그죠?
>> 그런데 제가 이해가 안 가는 거는
나를 반귀지 않는데 왜 거기 자꾸
가려고 그러지? 애착이 있으시더라.
그 본당에.
>> 근데 그 본당이 나를 환영하지 않는다
그러면 안 가는게 맞거든요. 제자들
예수님의 제자들도 어떤 동네에
들어갔는데 환영하지 않거든 그 다
털어버리고 떠나라 그랬어요.
>> 신발을 털고 나오라 그랬어.
>> 예. 그리고 자민님 같은 경우는 이미
이본당뿐만이 아니라 다른 본당 가서도
봉사를 하고 있거든요.
>> 네. 네. 네. 근데 굳이 여기 와서
[콧방귀] 나를 반기지 않는데 굳이
가서 상처를 받으려는 이유가 뭔지
모르겠어. 본인은 자연님은 상처를
받았다 그러는데
>> 음
>> 상처를 준 사람들이 있는 곳에 가서
굳이 상처를 받는 이유가 뭘까? 아,
>> 그게 궁금하더라고요.
>> 저는이 자매님의 입장에 대해서
얘기한다면은
그니까 그것이 그 사제와 수도자가
잘못됐다라고 이제 말씀하고 싶으신 거
같아요.
>> 근데 그 내용 뭐 이렇게 내용을
보면은 첫 번째 전 이제 사제가 어
여기는 무반주를 한다 그런 거예요.
>> 으흠.
>> 반주자가 필요 없다.
>> 이거는 굉장히 완곡하게 거절한
거예요. 완국한 거절이죠. 그러니까
당신이 필요 없다라고 얘기하면
상처받을까 봐이 못만 줄 합니다.
그러니까
>> 어 안 하셔도 됩니다라고 왕국하게
거절을 한 거예요.
>> 음.
>> 근데 그다음 신부가 이제이 상황을
모르는 신부가
>> 네네.
>> 어 하세요. 그랬는데 그러고 난
다음에 얘기를 들어보니까 얘기가
들어갔겠어. 음. [콧방귀]
>> 그 본인이 하세요. 그래놓고 안
됩니다라고 말을 못 하니까 아 이건
담당이 수녀님이요라고 수녀님한테
>> 공을 넘겨 버린 거예요. 네. 네.
네. [콧방귀]
>> 근데 수녀님이 좀 이렇게 성격이
직선적인 분 같아요.
>> 그냥 완벽하게 표현하면 되는데 그냥
직선적으로
>> 어 순종해야 되는데 교만하다라고
>> 상처 주는 단어를 쓴 거죠. 그니까
그간의 어떤 과정을 딱 수녀님의
이야기로서 많은 것이 그 안에 들어
>> 그거 본당에서는 쌓이고 쌓인
이야기들이 굉장히 많거든요.
>> 네. 그래서
>> 일단은
전임 신부나 어 지금 신부나이
자매님을 반주자로 쓸 생각이 없다라는
거예요.
>> 그렇죠. 냉정한 현실이죠. 근데
반주자를 아예 안 두겠다는 건
아니거든요.
>> 나중에 나중에 세반주자를 갖다가
>> 드렸고 박수까지 쳐졌다 그래요. 이제
그것 때문에이 자매님이
어 화가 나셨다고 하는데음
>> 그런데 이게 자민의 입장에서는이
본당 신부나 어 아니면 수녀님이 어
잘못했다라고 생각하는 거는 뭐 그
당연해요. 상처 받았으니까 내가
피해자라고 생각하는 건 당연한데
>> 그죠
>> 문제는
어 본당에서 그러면은
나를 제지해 주는 사람은 몇 사람이나
되는가
>> 음
>> 그니까 신자들이 아 저 자매를
반주자로 써야 된다고 본심한테 가서
>> 어 본당심으로 설득해 준 신자는 몇
사람인가 이게 궁금한 거예요. 그니까
지금 정확한 상황을 다 얘기는 안
하셨는데
>> 네네
>> 만약에 신자 전체가 나를 반주자로
써야 된다고 얘기를 하는데
>> 그 신부하고 신현이만 반주한다 그러면
그 두 분한테 문제가 있는 거예요.
>> 그렇죠.
>> 그런데
>> 아무도 나를 지지해 주지 않아.
>> 으흠.
>> 심지어는 새 반주자가 들어간 거를 막
사람들이 박수를 쳐줬어.
>> 나한테 안 해줬어. 음.
>> 그럼 나한테 문제가 있다는 거예요.
>> 근데 나 나한테 있는 문제를 내가
신부님 말씀대로 직면하기 굉장히
힘들죠.
>> 못 하죠. 네.
>> 그러니까
그러니까 그 신녀님이 교만하다고 딱
찍어서 얘기했잖아요.
>> 뭔가 일이 있었 거 같아요.
>> 원래는 그런 표현은 집단 상담에서
직면 기법을 쓰는 집단 상담에서 쓰는
말이에요.
>> 그냥 애늘이 없이 정확하게 말해 주는
건데
>> 그런 표현을 했다라는 거는 그 아 저
사람이 겸손하고 잘 지내는데 그렇게
대놓고 표현하는 사람은 없거든요.
그렇게까지 얘기를 하면서 어 이렇게
일정에 경고를 준 건데 그러면은이
자매님이 그동안에 어떻게 지내왔길래
>> 무슨 스토리가 있는지 조금 궁금하긴
어떤 소문이 본당 안에 돌았길래
수녀님이 그런 얘기를 했을까? 음.
>> 그 지금 이렇게 내용을 보면은 물론
이제이 자매님이 억울할 수 있어요.
근데
>> 자매님이 아 내 문제는 뭐지라는
그런 이야기가 하나도 없고 다
>> 어 본당 신부하고 수녀가 잘못됐어.
딴 사람 쓰고 나는 쓰지 않았어.
나는 억울해. 나는 피해자라고만
얘기를 하고 있어요.
>> 이러면 답을 못 찾아요.
>> 음. 음.
>> 그러니까 상담은
다른 이게 상담가들은 이런 경우에
자민을 위로를 해 줘요. 공감해 주고
뭐 상처 많이 받았겠다.
>> 근데 저는 제가 쓰는 방법은 그런 거
아니고 그런게 아니고 왜 다른
사람들이 나를 지지해 주지 않았지 그
문제점을 한번 파악해 보시라는 그런
얘기를 하는 상담 기법을 쓰고
있습니다.
그래서
일단
상담에서는 그렇게 얘기를 해요. 많은
사람들이 나를 지지해 주고 서수가
나를 반대한다. 그러면 그 소수가
문제다.
>> 네. 네.
>> 근데 나를 지지는 사람이 아무도 없고
어려 많은 사람들이 내가 반조가 되는
거 같다가 꺼려했다 그러면 내가
문제다라고 보는 거죠. 음.
>> 그니까 정한 상황을 제가 잘
모르겠는데
>> 뭐 자기 문제를 들여다보는 건 사실
쉽지가 않거든요.
>> 아 그러면 괴롭죠.
>> 예. 현실적으로 제가 답을들을 수
있는 거는 [콧방귀] 나한테 상처
주는데 그 상처를 주는 곳에 왜
가는가? 가지 말아라.
>> 이게 현실적인 답이라는 거죠. 음.
>> 그 내가 여기 오랫동안 성당을
다녔으니까
오랫동안 애착이 있고 그리고 성당에서
신앙생활하는 거는 문제가 없어요.
근데 굳이
>> 본당 사자가 어 반지로 쓰고 싶어
하지 않는데 굳이 그걸 하겠다고 하는
거는
>> 그거는 스스로 상처를 받겠다고 하는
거고 똑같거든요.
>> 네.
>> 예. 그거는 현명한 선택은 아닌 거
같아서
>> 네. 일단은
어 피하시는게 좋을 것 같고
>> 네
>> 그 내가 목숨 걸고 반주자를 할
필요는 없잖아요.
>> 아 그럼요.
>> 예.
근데
>> 이제 서로를 이해하는데
혹시 도움이 될까 해서 말씀드리는데
저도 본당에서 반주를 하지만은 아직
성당 교회 안에서 코드 반주를 하는
경우는 젊은이들 미사 외에는 잘
없습니다. 사부 성가집에 정확한 그
반주를 원하는게 아직은 우리의
전통이고 간습이에요. 그래서 이런
거는 자매님께서 조금 이런 전통을
존중해 주시면은 조금 마찰이 덜하지
않고 뭐예요?이 이 기타처럼 그
화음으로 하시는 거를 얘기하시는 거
같아요. 근데 우리 지금 성당에서는
사부 성가집에 정확한음을 짚어 주기를
바라거든요. 그러니까 이것도
[콧방귀]
조금은 그리고
>> 그
무슨 일이 있으면 대미사를 앞두고 또
내려가 또 내려간 그래서 무슨 상황이
있지 않았습니까? 그 대미사 반주는
조금 다르잖아요.
>> 그렇죠. 책임감 있게 해야 되는데 또
내려갈 사람이라고 얘기하셨다는 거는
그전에 어떤 사건이 있지 않았을까?
그게 한 가지 것만으로 이러진 않고
뭐가 이렇게 쌓인게 있구나는 생각이
드는 거예요. 지금 자매님께서는 이제
그쪽에서 부당하다고 생각하는 반응들만
모아서 쓰셨는데 그냥 저희는
객관적으로들을 때는 요런 말이 나왔을
때는 앞전에 어떤 상황이 있었을까?
이렇게 상상하게 됩니다.
>> 그러니까는 그 상황을 내가 객관적으로
받아들이지 않으면이 상황을 이해할
수가 없잖아요. 예. 그래서 조금
서운하시고 상처받았다 하실 수 있는데
신부님 말씀대로 내가 하고 싶은
봉사라면 다른 분당 환영받을 수 있는
다른 분당에서
>> 딴본당에서도 하고시다 그랬잖아.
>> 네. 덕을 쌓으시고 [웃음]
그다음에이 본당에서 이런 문제가가
이렇게 가라앉거나 나 자신이 조금
안정될 때 다시 할까? 어,
>> 나를 환영해 주는 곳만 가세요.
>> 예. 굳이
>> 상처 주는 사람들이 있는데 안
가시는게 좋아요.
>> 네.
그래서 이런 조금 들으면은 서운하실
수 있는 말씀을 저희가 드리게
됐습니다.
>> 자, 다음 상담입니다. 하도 들어온게
많아서 오늘 조금 빨리빨리 예 한
건을 더 하겠습니다네. 저는 17년
전 제 딸이 30세 때 눈에 심한
비문증과 우울증이 생겨 고통받다가
10년 전에 예쁜 딸을 낳아 삶의
활기를 찾았는데 지난 4월쯤 다시
심한 비문증이 생겼습니다. 그로 인해
극도의 신경 과감인이 되어 우울증까지
왔습니다. 그동안 10년 동안 서울과
대선에 오가며 제가 손녀를 키워
왔는데 지난해부터 뜸하게 됐습니다.
그동안 딸이 저에게 자주 포원을
했지만 아이가 딱해서 참고 지냈지요.
제가 자기를 잘못 키워 자기 자존심이
자존감이 났다고 하고 또 재테크도
못했다는 원망 이런 원망을 참고 지낸
것은 딸이 건강하지 못해 일상 생활이
어렵다는 것 때문이었습니다.
지난 5월에는 짜증이 심해져 저에게
악마 같은 연이라고 욕까지 했습니다.
그래서 그냥 대전 저희 집으로
돌아왔는데 아이가 어찌 지내는지
걱정입니다. 저도 정신과 치료 또
상담도 받고 있는데 딸은 제가 자기를
버렸다고 생각하고 연락을 끊고
예전에도 그런 일이 있으면 엄마가
자기를 버렸다 그리고 저 버렸다
한다고 원망하고 있습니다. 제가 어찌
해야 할까요? 역시 명동성당으로
찾아가 될까요? 했는데 요건 아까
말씀으로 답변을 가음하겠습니다.
>> 예.
일단 딸이 우울증이라고
그러는데 우울증
정도가 아닌 거 같아요. 선을
넘어갔거든요. 엄마를 보고
>> 혼을 하고 뭐 뭐 악마 같은 년 뭐
이런 욕을 했고
>> 굉장히 심한 욕을 했는데 엄마가 이제
자기를 잘못다 자기 버렸다라고 하는데
이거는
>> 되게 이런 얘기를 하는 사람들의 특징
뭐냐면 상대방은 나쁜 사람을 만들어
놓고
>> 자기가 피해자 코스프레 하는 거예요.
>> 그니까 죄책감을 먹어요.
>> 그렇죠. 죄책감을 같게 만드는 거죠.
음.
>> 가학성의자들이 그래요.
>> 아, 가성예. 이게 되게 이제 사회비
교주들이이 방법을 많이 쓰거든요.
>> 네.
>> 그러니까 뭐 가톨릭 교회나도 좀
그런게 있는데 신자들에게
주님을 죽인 죄인들이라고 말하는
신부들이 아직도 있어요.
>> 나쁜 사람을 만들어서 내가 통제를
하고 싶어하는 거. 음.
>> 그거를 이제 사이코패스라고
하거든요.이
>> 사이코패스가 뭐 일반 사이코패스가
있고 종교 사이코패스가 있는데
어쨌건이 딸이 [콧방귀]
엄마는 신경 장애자 같고이 딸은
장애자 같다라는 생각이 드는 거예요.
>> 그러니까 세상에 모든게 다 내 맘대로
돼야 돼.
>> 음.
>> 그까 엄마도 엄마가 아닌 거예요.
어. 그냥 자기를 즐겁게 주는
도구이지.
>> 음. 음.
>> 그러니까 엄마가 자기 말을 안
들으면은 어 당신이 날 버렸다라고
죄책감을 심어 줘 가지고 힘들게
만드는 거죠.
>> 그 딸이 [콧방귀] 어 성격이 아주
안 좋은 사람인 거 같다라는 생각이
들어요.
>> 그 47살이나
됐거든요.
>> 네.
>> 딸이 엄마를 버린 거예요. 지금
딸이 엄마를 버렸다고요, 지금.
>> 예.
그런데 어 내가이 자매님이
이해가 안 되는 게음
>> 47살이 된 딸을 왜 애처럼
시작하는지
>> 음
>> 그 딸에 대해서 무슨 죄책감이 있는지
>> 지금이 상황이 죄책감이 있게
생겼잖아요. 아, 그러니까 딸이
엄마를 그렇게 박대를 하는데 왜 거
그 집을 왜 찾아가냐고? 아니,
그니까 아, 저런 딸이 저렇게 된
거는 내가 잘못 키워서 그래.
>> 그건 딸이 나를 가스라이팅 시킨
거고.
>> 예.
>> 딸이 그렇게 나를 차단을 하고 문전
박대를 하면은 안 가는게 맞죠.
>> 그런데 나 이제 또 하나의 또이 애착
손녀가 어떻게 될까?
>> 지금이 장미는 69세거든요.
70대죠.
>> 네. 몇 살이나 더 살까요?
>> 언제까지나 이렇게 살까요?
>> 음.
>> 나는이 사연을 들으면서
>> 네.
>> 딸은 오래 살 거 같은데 엄마가 살
날이 얼마 안 남았구나 하는
생각들에요. 딸보다 먼저 죽을
거예요.
>> 음. 음.
>> 이렇게 스트레스를 받으면은 암에
걸리게 돼 있어요.
>> 네. 음. 딸 걱정할 때가 아니에요.
본인 걱정을 할 때이지.
지금 뭐 딸 걱정에 뭐 선주 걱정에
온갖 걱정을 혼자 다 하고 있는데
>> 그러면 자매님이 만약에 암에 걸리면
누가 챙겨져요?
>> 다리 손주가 누가 챙겨져요? 현실적인
질문이거든요. 한번 생각해 보세요.
>> 자미님이 아프면은 누가 제일 먼저
달려와서 챙겨 줄까요?
그거 한번 생각해 보시고 제가
이런일이 다 됐잖아요.
70이 다 돼서 이렇게 뭐 지방에서
서울로 오하면서 이렇게 누굴
챙긴다는게 이게 쉬운 일이
아니거든요.
>> 네.
>> 그리고 제가 궁금한 거는 왜 남편
얘기가 없죠?
>> 안 계신
>> 돌아가셨나?
자, 70세면은 자기 인생 살기도
바쁜 나이에요.
그 다른 딸대로 살게 두고 이제
자매님 인생을 챙겨야 되거든요.
그러니까 노인이 되면은 제일 신경
써야 될게 자기 건강이에요.
자식이 아니에요.
>> 음.
>> 그 나이 도신 부모님들이 그런 얘기
많이 해요. 그 내가 병드는게
자식에게 짐이 된다고.
>> 그렇죠. 음. 그 지금 본인이
병들려고 작정한 사람 같다라는 생각이
드는 거예요. 이런 바보 같은
선택이거든요.
>> 그 정말
주의 사람들한테 패를 끼치지
않으시려면은
본인이 병이 안 나게 조심하셔야
돼요. 자기 건강을 하시고 남은 내
인생 70이면은
내가 제대로 활동할 활동할 수 있는
거는 80 정도예요. 그 지금 한
10년 정도밖에 안 남았거든요.이
이 10년이라는 세월을 따라 손지
걱정하면서 다 낭비를 해 버리실
거예요. 그렇게 낭비를 하면 나중에
누가 칭찬해 줄까요? 아무도 칭찬 안
해지요.
그 10년 동안에 내 인생을 살아볼
생각을 하셔야 돼. 나는 10년
동안에 뭘 할 것인가?
그거를 생각하셔야지. 지금 손주의
미래 걱정하고 딸의 미래로 걱정하고
있어요.
지금 깜념도 안 되잖아요. 지금 누구
걱정할 지금 처지도 아닌데 남의
걱정을 하는 거는 이거는 그냥
오지압이에요. 오지압. 부모 자식
관계이니까 당연히 해야 된다. 그런
거 없어요.
각자 자기 인생을 잘 사는게 서로에게
도움이 되는 거예요.
>> 네. 이상은 딸도 아들도 없는
홍신부님의 말씀이었는데
그런데 때로는 아유 그래요. 당연히
그러시죠. 이런 그 부추임은 하나도
도움이 안 됩니다. 딸도 아들도
없으신 냉정한 판단이 오히려 도움이
되실 수가 있어요.
>> 도권 후인이라서
제 현실이기 때문에 말씀드리는
거예요.
>> 아 죄송합니다.이 심각한 내용이
없어서예. 저희들도 혼자 살지만
저희가 만약에 이렇게 아프잖아요. 그
병원에 입원해요. 그럼 교구에서
병원비 되죠. 그 병원비는 누가
내요? 신자분들. 신자분도
헌금이에요. 그니까 사주들이 건강하게
살아야지 신자들이 내신 헌금이 헛된로
안 빠진단 말이에요. 이게 건강한게
제일 중요하단 말이죠.
>> 네. 그러니까 지금 찬물로 번쩍
샤워하시듯이
저기 정신이 가다듬으시고
앞니를 생각하시라는 말씀에서 드린
이야기니까 너무 서운하게 생각하지
마시기 바랍니다.
>> 참고로이
유튜브 보시는 분들께 말씀드리는데
가끔 이렇게 사연에 아 신부님께
위로를 듣고 싶다 이런 그 글을
보내는 분들이 있는데 그거 절대
기대하지 마세요. 저 그런 거 못
합니다. 그리고 이렇게 한 번밖에
길게 만드는 것도 아니고 이렇게 딱
한 번에 뭘 해 드려야 되기 때문에
그렇게 막 그냥 그 뭐 속이 없는
공감을 해 드리고 뭐 같이 울어주고
이런 시잘데 없는 그 짓은 할 수가
없어요. 시간 나게요.
>> 오늘은 아주 쌀쌀에다가 교만 냉정한
버전으로 오늘 가셨어.
>> 네. 그래도 여러분의 사연을
기다립니다. [웃음]
아
>> 제가 싫으시면은 따뜻하고 동정신만은
다른 신부한테 가세요. 그러시면
돼요. [웃음]
>> 아니에요. 그래도 오세요.
네. 냉본 [콧방귀] 행상담소 이번
주 여기서 마치겠습니다. 다음 주에
뵙겠습니다.